# ExamProga
 
Очень соболезную кому 3 варик выпал

Задача №1. Тема «ООП. Наследование классов»
Создать класс «Треугольник». Членами-данными класса являются длины сторон треугольника. Членами-функциями являются: конструктор с параметрами, метод проверки существования треугольника, метод вычисления периметра, метод вычисления площади треугольника по формуле Герона. Дополнительно: создать на базе класса «Треугольник» класс-потомок «Пирамида». Класс имеет дополнительный член данных - высота пирамиды. Требуется переопределить метод вычисления площади фигуры. Дополнительно: создать на базе класса «Треугольник» класс-потомок «Треугольная призма». Класс имеет дополнительный член данных - высота призмы. Требуется переопределить метод вычисления площади фигуры.


Задача №2. Тема «Одномерные массивы»
Имеются данные о стоимости китайской юани по курсу банка РФ по дням в течение месяца (массив заполняется случайными данными в диапазоне значений [7; 70]). Указать самый высокий и низкий курс юаня. Дополнительно: реализовать обмен по самому выгодному курсу юани с учетом введенной суммы для обмена. Дополнительно: рассчитать средний курс юаня месяца и для каждого дня указать отклонение курса от этого среднего значения. Вычислить количество дней, когда курс превышал среднемесячное значение.


Задача №3. Тема «ООП. Класс и объект»
Создать класс «Счет в банке». Членами-данными класса являются: номер счета, ФИО
владельца и сумма на счету. Реализовать члены-функции: конструктор без параметров и с
параметрами, метод «Положить на счет», метод «Снять со счета», метод «Узнать баланс»,
метод «Перевести на другой счет». На базе разработанного класса создать один объект и
выполнить над ним все действия. Дополнительно: для удобства пользователя организовать
меню. Дополнительно: записать исходные и результирующие данные в файл.


Задача №4. Тема «Одномерные массивы»
Имеются зарплаты одного сотрудника фирмы по месяцам года (диапазон значений [1 000;  5 000]$). Вывести данные на экран и выполнить следующие расчеты: общую сумму выплат за год; среднюю зарплату за год; сумму отчислений в пенсионный фонд по месяцам и общую за год, как 2% от ежемесячной зарплаты. Дополнительно: отобразить отклонения зарплаты каждого месяца от средней зарплаты за год. Дополнительно: определить максимальную и минимальную зарплату и номера месяцев, когда она была получена.


Задача №5. Тема «Циклы с условием»
За каждый месяц банк начисляет к сумме вклада 7% от суммы. Напишите программу, в которую пользователь вводит сумму вклада и количество месяцев. А банк вычисляет конечную сумму вклада с учетом начисления процентов за каждый месяц.



Задача №6. Тема «Двумерные массивы»
В пятиборье участвует 10 спортсменов. Информация о результатах пятиборья представлены в виде таблицы, в которой строки – это оценки по 10-бальной системе соответствующего спортсмена (информация представлена массивом, размер которого 10х5). Необходимо для каждого спортсмена выдать среднюю арифметическую оценку, полученную им по всем видам пятиборья. Дополнительно: указать номер спортсмена, у которого наивысшая средняя оценка.


Задача №7. Тема «Текстовые файлы»
Имеется текстовый файл, оформленный в виде теста. Каждый вопрос теста имеет следующую структуру: сам вопрос, четыре варианта ответа и номер правильного ответа. Провести тестирование, используя данный текстовый файл. Дополнительно: ведется сохранение в текстовом файле result.txt всех результатов тестирования в виде: ФИО студента, группа и его результат тестирования (ФИО и группа вводится перед началом тестирования). Дополнительно: создать программу заполнения текстового файла вопросами теста.


Задача №8. Тема «Строки»
Пользователем вводится строка, представляющая простое арифметическое выражения типа: 12 + 6, в котором два целочисленных операнда разделены одним из четырех арифметических операций: “+”, “-“, “*”,”/”. Написать программу, которая вычисляет введенное выражение. Дополнительно: само выражение и результат помещается в текстовый файл в виде строки. Дополнительно: исходная строка в виде арифметического выражения считывается из текстового файла.

Задача №9. Тема «Строки»
Пользователем вводится строка, представляющая абсолютный маршрут к файлу. Вывести по отдельности: название дисковода, путь всех папок, название и расширение файла. Дополнительно: поменять расширение файла на новое, введенное пользователем. Вывести получившийся новый путь к файлу. Дополнительно: создать новый маршрут к файлу, перенеся файл в корневой каталог логического файла. Вывести получившийся новый путь к файлу.


Задача №10.Тема «Двумерные массивы»
В группе 25 студентов. Информация о результатах сессии по пяти экзаменам представлена в виде таблицы, в которой строки – это оценки по пятибалльной системе соответствующего студента (информация представлена массивом, размер которого 25х5, заполнить случайным образом). Необходимо для каждого предмета рассчитать средний балл. Дополнительно: для каждого студента рассчитать средний балл. Дополнительно: определить максимальный и минимальный средний баллы, и по какому предмету они были получены. Аналогично информацию определить для среднего балла студентов.






Задача №11. Тема «Циклы с условием»
Написать программу-игру «Угадай число».  Суть игры состоит в следующем: компьютер генерирует число в диапазоне от 1 до 10 и предлагает пользователю угадать это число за 5 попыток.  После ввода очередного числа программа должна выдавать сообщение: «Вы угадали» или «Вы не угадали». Дополнительно: результат игры записать в текстовый файл, в котором записывается ФИО игрока, количество попыток, и итоговый результат. Дополнительно: предоставить пользователю выбор, записать имеющийся результат в файл, или улучшить попытку.


Задача №12. Тема «Разветвляющийся алгоритм»
Пользователь вводит свою дату рождения в следующем формате: 8 марта. Вычислить, знак зодиака пользователя. Дополнительно: запросить у пользователя год рождения и определить, его год по китайскому календарю Дополнительно: результат записать в текстовый файл



Задача №13. Тема «Текстовые файлы»
Имеется текстовый файл, содержащий текст из символов стандартной части кодовой таблицы. Пользователем вводится ключ кодирование – целое число. Выполнить кодирование исходного файла путем добавления к каждому символу текстового файла введенный ключ. Закодированный текст поместить в другой текстовый файл. Дополнительно: выполнить декодирование текстового файла. Дополнительно: изменить алгоритм кодирования: ключ добавляется не к каждому символу исходного текстового файла, а через одного.


Задача №14. Тема «Символы и строки»
Разработать программу, обрабатывающую строку, введенную пользователем. Вводится исходная строка, а также фрагменты строк для поиска и замены. Требуется выполнить поиск первого искомого фрагмента в исходной строке, и в случае успешного его обнаружения, выполнить замену найденного фрагмента на заменяемый. Вывести откорректированную строку. В случае отрицательного результата поиска, сообщить об этом пользователю. Дополнительно пользователю предоставляется возможность многократно изменять введенную им строку. Дополнительно результат работы программы записать в файл


Задача №15. Тема «Одномерные массивы»
Имеются данные измерения температуры воздуха в течении месяца. Вывести данные на экран и произвести следующие расчеты: средняя температура за месяц, максимальная и минимальная температура за месяц. Дополнительно: отразить отклонения от средней температуры за месяц. Дополнительно: записать полученные данные в текстовый файл.





Задача №16. Тема «Текстовые файлы»
Напишите программу, которая создает новый файл number.txt в текущей папке и записывает в него произвольный набор цифр. Дополнительно: выполнить над числами в файле следующие преобразования: увеличить все четные числа на 1, все значения умножить на 0,3 и округлить до ближайшего целого, удалить все значения меньше 5. Дополнительно: записать полученный результат в новый файл.

Задача №17 Тема «Двумерные массивы»
Заполнить двумерный массив[6,4] случайными числами в диапазоне от 20 до 50. Вывести массив на экран. Найти и вывести на экран сумму элементов в каждом столбце. Найти и вывести на экран сумму элементов каждой строки. Дополнительно: найти сумму элементов в главной диагонали. Дополнительно: написать функцию вычисления количества элементов в главной диагонали, которые меньше 10. Вывести на экран.

Задача №18 Тема «Одномерные массивы»
Напишите функцию, которая принимает 2 аргумента. 1.Целочисленный массив 2.Целочисленную переменную(загаданное число). Функция должна выводить на экран 2 индекса массива значения которых в сумме дадут загаданное число. Если таких значений не будет, вывести на экран пользователю сообщение о том что не удалось найти такие значения. 

Задача №19 Тема «Циклы с условием»
Напишите функцию, которая принимает 1 аргумент. 1.Целочисленную переменную. Функция должна возвращать булевое значение true - если переменная является палиндромом и false - если переменная не является палиндромом.
Палиндром - фраза, слово или число которое одинаково читается слева направо и справа налево











Задача №20 Тема «Циклы с условием»
Написать программу которая запрашивает у пользователя число римскими цифрами, после этого конвертирует его в обычное целочисленное число, результат вывести на экран.
Римские символы и их значения: I-1, V-5, X-10, L-50, C-100, D-500, M-1000
Римские цифры обычно пишутся слева направо от большего к меньшему. Однако цифра четыре не IIII. Вместо этого цифра четыре пишется как IV. Так как единица предшествует пятерке, мы вычитаем ее и получаем четыре. Тот же принцип применим к числу девять, которое пишется как IX. Есть шесть случаев, когда используется вычитание:
I можно поставить перед V (5) и X (10), чтобы получились 4 и 9.
X можно поставить перед L (50) и C (100), чтобы получилось 40 и 90.
C можно поставить перед D (500) и M (1000), чтобы получились 400 и 900.

Задача №21 Тема «Одномерные массивы»
Написать программу которая создает целочисленный массив на 100 элементов и заполняет его рандомными значениями в промежутке от 0 до 100. После этого требуется отсортировать его с помощью сортировки пузырек по возрастанию, результат вывести на экран. Дополнительно: сделать сортировку по убыванию.

Задача №22 Тема «Циклы с условием»
Написать программу которая создает целочисленный массив на 100 элементов и заполняет его рандомными значениями в промежутке от 0 до 100. После этого требуется запросить у пользователя число и с помощью бинарного поиска произвести поиск данного числа в массиве, если данное число не будет найдено, вывести пользователю сообщение о неудаче. При хорошим исходе вывести пользователю индекс под которым хранится данное число.

Задача №23 Тема «Одномерные массивы»
Написать программу для заполнения массива пользователем с помощью консоли. Пользователь вводит столько элементов сколько ему требуется. Размер массива заранее неизвестен, пользователь заканчивает заполнение с помощью слова “exit”. Без использования коллекций.



